# Разработать проект «Книга рецептов» в виде веб-сайта, используя фреймворк Django 3.


В панели управления (/admin) пользователь должен иметь возможность ввести:

1. список ингредиентов для рецепта;

2. добавить текст и название рецепта.


В публичной части сайта пользователь должен иметь возможность просмотра введенных рецептов с выводом ингредиентов с возможностью фильтрации по ингредиентам и названию рецепта. Нужно учесть, что один ингредиент может встречаться в нескольких рецептах.


Для дизайна веб-сайта можно использовать стандартные шаблоны Bootstrap.



Необходимо разработать схему базы данных, описав соответствующие модели для таблиц. Таким образом, схема базы данных должна быть приведена к третьей нормальной форме (3НФ).



При первом запуске проекта база данных должна наполниться данными благодаря миграции и добавлению фикстур.



Проект должен быть упакован в Docker (иметь Dockerfile и docker-compose.yml).

Необходимо опубликовать проект на GitHub и оформить Readme.md с описанием и инструкцией по запуску.



### Для разработки проекта использовать:

1) СУБД PostgreSQL 14

2) Фреймворк Django 3.2.8

СУБД и веб-приложение должны запускаться в отдельных Docker-контейнерах.



## Использование Docker

### Настройка проекта

Внесите при необходимости корректировки в переменные окружения (`.env`).

### Сборка образов и запуск контейнеров

В корне репозитория выполните команду:

```bash
docker-compose up --build
```

При первом запуске данный процесс может занять несколько минут.

### Остановка контейнеров

Для остановки контейнеров выполните команду:

```bash
docker-compose stop
```

### Инициализация проекта

Команды выполняются внутри контейнера приложения:

```bash
docker-compose exec app bash
```

#### Применение миграций:

```bash
python manage.py migrate
```

#### Создание суперпользователя

```bash
python manage.py createsuperuser
```

#### Добавление фикстур

```bash
python manage.py loaddata formula/fixtures/bd.json
```

Проект доступен по адресу http://127.0.0.1:8000
